はい。
ここでですね。
ロジスティック回帰分析における対数度関数の特徴ということで特徴を具体的にはですね。
この関数がどういった形になるのかという点についてですね。
ちょっとこう学んでいこうと思っていますで、元の単回帰分析でもですね。
ちょっと簡単にお話ししたんですけれども、この関数のグラフを描いていくということは非常に大事になってきます。
何でかというと、今回最近、評価法を使って極地を求めていくんですけれども、単回帰分析の場合は下に凸の形でした。
なので局地は一番極小値ですね。
一番小さい値に近づけるように、微分係数の値をこうどんどん減らしていきながら、それが局地に近づいていくというものでした。
で今回ですね。
結論位とですね。
このロジスティック回帰分析における対数度関数というのはですね。
上に凸の形になるんですね。
で、上に凸の形になるっていうことはこう計算のですね。
式をちょっと変えてあげなければいけないということが起こってきます。
で、その変わっていく式っていうのは元は人間がですね。
しっかりとこう設定してあげないと何て言うんでしょう。
こう。
傾きというかですね。
向きが逆なので、単回帰分析の時と同じように実装するとですね。
逆の方向に行ってしまって、どんどん値が発散してしまうということが起こってきます。
で、そん時にですね。
この下の関数の形とか。
その仕組みが分かっていないと何でこうなっちゃうんだろうっていう風になっちゃうんですね。
単回帰分析ではうまくできたのに何かロジスティック回帰分析の時は何かうまくできないなとで、更に何か符号を変えたらうまくいったから、
それでいいやっていう形でこう何て言うんすかね。
学びにつながらないような形の進め方になってしまいますので、それは非常に良くないということだと個人的に思っていますので、ちょっと
ですね。
補足と言うか、こう押さえておくべき知識として今回ですね。
このロジスティック回帰分析における体質誘導関数の特徴についてちょっとですね。
学んでいこうと思っています。
で、結論は先ほどお話ししてしまった通りですね。
この上の凸の形になるんですけれども、じゃ何で上に凸になるのかという点についてですね。
ちょっと計算をして解析的に見ていこうと思いますで、このシグモイド関数は出てくるとそれをですね。
こう何て言うんですかね。
手でグラフを描いていくってのは非常に難しいですし、これは表計算ソフトを使ってですね。
書いてあるんですけれども、これを常に使える訳でもないというところで、一番身近にできるものとしては、解析的に計算をして求めていく
ということがですね。
良いことだと思いますので、実際に計算をしていきましょう。
はいでえーとですね。
今回、これグラフ書いたんですけれども、このグラフはですね。
ベータ0を1に固定してグラフを描いています。
何でかというと、ベータ0を固定しないとですね。
変数が3つになってしまって、こんな形の3次元のグラフがですね。
書けなくなってしまうからですね。
なのでちょっと泣く泣くベータセルは固定してですね。
ベータワンとベータ対ですね。
それの2つっていうのをパラメーターにした上で、それぞれの値が変わってくにあたって、この対数尤度LOGエルの回ですね。
これが何になるのかということを求めていっています。
で今回ですね。
ベータ版の場合についてベータな方向ですね。
ベータは方向の傾きについて見ていこう。
傾きじゃないんですね。
すいません形ですね。
2回微分を求めることによって、上に凸化したに凸化というところを見ていこうと思います。
で、上に凸か下に凸かっていうところですね。
これは微分のところで詳しくお話をしていますので、まだですね。
ちょっと学んでいないという方は、改めて、その微分の上に凸下に凸に階微分のところをですね。
見ていただければなと思いますで計算していくんですけれども、まずですね。
1階微分はこれでした。
これでしたってのは先程ちょっと戻りますけれども、この式ですね。
まさにこのLOGエルベータワンのダッシュっていうのがこの式になりますので、この式が入っていますで2回微分ていうのはこれを微分するん
ですけれども、これを微分するとどうなるかって言うとですね。
これは先程のスライドで御紹介したですね。
シグモイド関数の定義って何ですね。
シグモイド関数の。
動関数の求め方ですね。
もうちょっと復習していくと分かりやすいんですけれども、シグモイド関数っていうのは微分をすると。
シグモイド関数掛ける1引くシグモイド関数になるということが分かっていました。
ですので、この前半の1ひくんていうのはどうなるかっていうと、これはここ定数ですので、これはもう省いてしまってと言うかですね。
あまり気にする必要なくてマイナスシグモイド関数の微分と考えることができるのでそう。
するとどうなるかって言うと、前半にマイナスが付いてでシグモイド関数掛ける1引くシグモイド関数なのということになりますで次ですね。
これはマイナスで2死後に掛けるPTOPっていうのがシグモイド関数になってくるんですけれども、これもですね。
微分をするとどうなるかって言うとシグモイド関数が切る。
1引くシグモイド関数になりますで、なのでこういうプロセッシング符号化てるんですけど、これ何でかというと、前半にマイナスが付いてるからっていう
だけですね。
これを展開していくとマイナスになるので、ここの符号は基本的には変わらないということになります。
で式としてはですね。
2回微分した式っていうのが、こんな形で求めることができました。
でここでですね。
これがプラスかマイナスかっていうことを判断していきたいんですけれども、その時にですね。
意識したいこととしてはですね。
ここですね。
1ひくんていうのと年1ひくピッツというところが挙げられますで、これは1ひくシグモイド関数になるんですけれども、シグモイド関数というの
はその関数の特徴上ですね。
確率同じようなイメージで0から1の間の値を取るということがですね。
特徴として分かっていました。
ですので、どうなるかって言うと、ピーの値がですね。
何であったとしても1引く筆の値ですので、この値っていうのは必ずですね。
正になるということですね。
で、それと同じように、この1ひく筆に関しましてもこのピーっていうのは0と1の間の値を取りますので、値としては正になります。
ですので、どうなるかっていうと、この中身ですね。
ゴーピーワン括弧1ひくというのがプラスになるで、この右側の2にピーのここですね。
1ひく筆。
これ、ここの中身っていうのもプラスになるということなので、この中、括弧の中身はプラスになりますでプラスになりますので、そこに先頭
にマイナスの方が付いていますので、2回微分の値は常に負になるということですね。
これがポイントになってきます。
マイナスとプラスの符号が変わってくると、そこでこう型抜きと言うかですね。
凸になる具合が変わってくるんですけれども、常にマイナスっていうことはこれは。
上に凸のグラフになると言うことがわかるということですね。
なのでこう結論としては、こんな感じの非常に滑らかなと言うかですね。
うまく表現するのかなんですけども。
まあ綺麗な美しい放物線が描かれてるということが分かります。
でさらにですね。
ここからちょっと今回は単回帰分析に加えての時にお話しした内容に加えて一歩ちょっと高いものの説明とかですね。
高い理解をしていきましょう。
それは何かというとですね。
単調増加関数に階微分の値が常に成果は常に付加の場合に何がいいのかという点についてお話をしていきますで、これはですね。
最近、評価法の場合を前提としてお話をしていくんですけれども、左と右ちょっと形が汚くて恐縮なんですけど、もうちょっと手書きで頑張っ
てこれぐらいが限界だったんですけれども、ここはこれ2つの場合においてですね。
最急降下放射ということを考えていきましょう。
で、左の場合は2回微分の値が正ですね。
下に凸のグラフになっていますで、この時に。
最近、国家奉仕へ行くんですけれども、急降下法っていうのは何をするかというと、初めにスタートする位置ですね。
単回帰分析の場合、ダブル0とダブルは問題なんですけども、この値っていうのをランダムで決めていました。
でランダムで値を決めた上で、そこの傾きを求めて傾き方向にちょっと動かすということをしていきました。
でこう下がっていってで、接線の傾きの偏微分または偏微分の値ですね。
微分係数がですね。
どうも0に近づいていてで、0にほぼ0のところがこう極値と言うかですね。
一番値がこれが誤差関数だとすると、誤差関数が一番小さな値になるということが言えるというものですね。
で、単調増加関数凸のグラフですね。
下に凸の位フラット何がいいかって言うと、こうぐっと上がって下がっていってで、そのままスムーズに下に入って、ここでおさまって、この
ここの値が一番いいですね。
いうことが明らかにわかるんですけれども、その一方で単調増加関数ではない。
即ち2回微分した値がこうに変数が入っていて場所場所によってですね。
そのプラスになったり、マイナスになったりする場合、その場合にどうなってしまうのかっていうと結論から言うとですね。
最適解にはまらずですね。
局地に嵌るっていうおそれがあります。
どういうことかというとですね。
例えば、1の重みの値っていうのは、パラメーターっていうのはランダムに決まりますので、例えばここが1の場所だったとしましょう。
そうするとここでスタートしてですね。
でここでスタートするんですけれども、ここの傾き方向こっち側ですので、こっちに置きますで、どんどんどんどんこう動いていくんですけれども、
ここでですね。
接線の傾きが0になっているところがありますので、30つって言うかですね。
計算をしていくと演算をしていくと、最適解っていうのはここですねと以上で、ここにはまってしまってですね。
ここから動かなくなってしまうという。
問題が発生してしまうんですねでそうするとですね。
一番小さい誤差関数を最小にする値っていうのは、ここパラメーターがこの場合なんですけれども、そこの値に消していくとはなくてですね。
ここで止まってしまうということで、正しい結論を導くことができないという恐れがあるってことです。
そういう風になってしまうというものですねで、この局地会にですね。
極こう形どこどっかの場所に収まってしまうっていうのを避ける為にですね。
色んな方法があるんですけれども、今回はですね。
それはちょっと初級編の範囲ではないので、詳しいお話はしないんですけれども、まあ一応今回、この関数の形を求める方法をですね。
学びましたので、それを実際に求めることによってあ。
今回、このアルゴリズムの場合は、最近効果法はシンプルなアルゴリズムであってうまくいくんだなとかですね。
そういったこう辺りを付けることができるという。
一つのですね。
武器を身に付けたということをですね。
ちょっと意識していただきたいなと思います。